Ey Turk Gencligi!

Birinci vazifen, Turk istiklalini, Turk Cumhuriyetini, ilelebet, muhafaza ve mudafaa etmektir.

Mevcudiyetinin ve istikbalinin yegane temeli budur. Bu temel, senin, en kıymetli hazinendir. Istikbalde dahi, seni bu hazineden mahrum etmek isteyecek, dahili ve harici bedhahların olacaktır. Bir gun, Istiklal ve Cumhuriyeti mudafaa mecburiyetine dusersen, vazifeye atılmak icin, icinde bulunacagın vaziyetin imkan ve seraitini dusunmeyeceksin! Bu imkan ve serait, cok namusait bir mahiyette tezahur edebilir. Istiklal ve Cumhuriyetine kastedecek dusmanlar, butun dunyada emsali görulmemis bir galibiyetin mumessili olabilirler. Cebren ve hile ile aziz vatanın, butun kaleleri zaptedilmis, butun tersanelerine girilmis, butun orduları dagıtılmıs ve memleketin her kösesi bilfiil isgal edilmis olabilir. Butun bu seraitten daha elim ve daha vahim olmak uzere, memleketin dahilinde, iktidara sahip olanlar gaflet ve dalalet ve hatta hıyanet icinde bulunabilirler. Hatta bu iktidar sahipleri sahsi menfaatlerini, mustevlilerin siyasi emelleriyle tevhit edebilirler. Millet, fakr u zaruret icinde harap ve bitap dusmus olabilir.

Ey Turk istikbalinin evladı! Iste, bu ahval ve serait icinde dahi, vazifen; Turk Istiklal ve Cumhuriyetini kurtarmaktır! Muhtac oldugun kudret, damarlarındaki asil kanda mevcuttur!